Chuner,
fui traído por Huanhuan
e já perdi o controle de Yanbei.
Espero que você me ajude
a recuperar Yanbei.
Por que eu ajudaria você?
Agora você não passa
de uma peça descartada.
Não importa o que você pense,
eu vou tentar.
Posso fazer qualquer coisa,
mesmo que minha vida esteja em risco,
só peço que você me ajude.
Isso já foi manchado por você,
não serve mais.
Agora eu sou uma princesa poderosa.
Se quiser me ver,
vá até a Mansão da Princesa
e peça uma audiência.
[Renascido]
[Episódio 35]
[Mansão da Princesa]
A princesa disse que,
se você quiser vê-la,
terá que se ajoelhar aqui
por vinte e quatro horas
para poder entrar.
A princesa também disse que
estava
só te assustando.
Só te assustando.
Ela te deu quatro horas.
Quatro horas.
Venha comigo.
Yan Xun,
você sabe?
Um dia eu realmente gostei de você,
mas você me destruiu.
Agora eu não sinto mais nada por você.
Por que eu deveria te ajudar?
Chuner,
agora fui esvaziado do poder,
o futuro de Yanbei está em risco.
Se você puder me dar cinco mil soldados,
eu consigo retomar Yanbei.
Desde que você esteja disposto,
estou disposto a expiar tudo o que fiz
no passado.
É mesmo?
Você realmente faria
qualquer coisa por mim?
Eu faria.
Vista esta roupa.
Espere,
troque aqui mesmo.
Li Yan.
Chuner.
Eu senti tanto a sua falta.
Li Yan.
Não,
essas sobrancelhas
não são como ele desenhava!
Chuner.
Chuner,
♪ Poeira no mundo ♪
Por quê?
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
Por que você fez isso comigo?
Chuner.
Por que não me disse que
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
era filho da Imperatriz?
Por que me deixou para morrer sozinho?
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
Você sabe o quanto eu te odeio?
Eu te odeio!
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
- Chuner.
- Eu te odeio!
Eu te odeio!
Chuner!
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
Chuner.
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
♪ Deixe seguir o destino ♪
Você é a filha favorita do céu,
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
uma princesa nobre,
não deveria ter
se envolvido nessa disputa.
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
Eu não te contei para te proteger.
♪ criando ♪
♪ razões grandiosas ♪
Eu queria que você vivesse feliz,
em paz,
♪ Já vimos ♪
por toda a vida.
♪ juntos miragens ♪
♪ A beleza nunca ♪
♪ dura para sempre ♪
Eu
♪ Por que, neste mundo, ♪
não
♪ os ossos mais duros ♪
não tive tempo...
te dizer nada.
Chuner,
eu estou aqui.
Eu não tive tempo...
não tive tempo...
Guardas!
Chuner, você acordou.
Eu mandei preparar uma sopa
de lótus com orvalho para você.
Eu me lembro que era a sua favorita.
Nos dias de verão, ao meio-dia,
você sempre tomava uma tigela.
Todos, escutem a ordem,
esta bruxa se chama Chu Qiao
e é uma escrava criminosa do Reino Yong.
Ela se fez passar pela Deusa Wumian
e se rebelou contra o Reino Yong.
Hoje será queimada diante
da Plataforma Jiuyou
no Palácio Jinsheng.
Yan Xun,
eu já te disse que
este lugar tem muitas lembranças ruins.
É melhor você não vir.
Mas você não escutou
e insistiu em vir.
Fique tranquilo.
Você não queria que eu te ajudasse?
Eu já avisei o Príncipe Yang.
Quando Chu Qiao morrer,
ele vai te emprestar
uma tropa da guarda imperial
de Zhenhuang para
te ajudar a recuperar Yanbei.
Obrigado, Princesa Chuner.
Obrigado, Príncipe Yang.
Yan Xun,
você me enganou.
Você não
me procurou por causa de tropas.
Fale,
onde a Chu Qiao está presa?
Eu não sei.
Ela está presa no canil do Príncipe Yang.
É o antídoto contra o veneno debilitante.
Eu me chamo Chu Qiao,
já fui uma escrava do Reino Yong
e agora sou a Rainha de Ximeng.
Eu conheço essa Chu Qiao.
Ela era uma escrava do Instituto Qingshan
e depois fugiu do Reino Yong.
Zhao Chuner e Zhao Yang,
junto com a bruxa Jia Meng,
usaram a Associação da Deusa Wumian
para prejudicar o povo.
Tudo o que eles fizeram
foi para tomar Ximeng.
Isso é verdade?
Como pode existir algo assim?
O Ximeng de agora
é um lugar totalmente novo.
Lá ninguém é escravo
e ninguém pode pisar na vida
e na dignidade dos outros.
Todo cidadão
pode viver de forma justa neste mundo.
Um Ximeng assim não
vai se submeter ao Reino Yong
e nunca vai se juntar a eles.
Ximeng aboliu a escravidão.
Vocês ainda não sabiam disso?
Eu ouvi dizer que muitos
escravos do Reino Yong
fugiram para Ximeng.
Nestes dias,
você me deu rabo de coelho,
me trouxe sopa de lótus
e foi tão bom comigo.
Tudo isso foi para o plano de hoje?
Nesta Plataforma Jiuyou,
já há dezesseis almas
da família Yan que morreram.
Chu é a última pessoa importante que
eu tenho neste mundo.
Eu jamais vou deixar que
ela sofra qualquer ferimento aqui.
Yan Xun,
você nunca
se arrependeu?
Me mata.
O pai do meu filho já foi morto por vocês
e minha mãe também morreu por sua causa.
Neste mundo,
eu não tenho mais nada.
Acabe com a minha vida
com as suas próprias mãos.
Assim eu não vou mais sentir dor nenhuma
e não terei mais nada que me prenda.
Chuner.
Chuner!
Yan Xun...
Chuner.
Tudo foi feito por Zhao Chuner.
Inclusive aquela Associação
da Deusa Wumian foi trazida por ela.
Agora que a culpada já morreu,
eu posso ir embora?
Eu não posso ir?
Cale a boca.
Rápido, salvem a princesa.
Sequestrar um príncipe é um crime grave.
Se houver algum mal-entendido
entre Ximeng,
Yanbei e o Reino Yong,
podemos baixar as armas
e sentar para conversar.
Mas se vocês insistirem em resistir,
então estarão se tornando
inimigos do Reino Yong.
Chu,
não acredite neles.
Foi assim que eles enganaram
a família Yan naquela época.
Mesmo que a gente solte o Zhao Yang,
ainda vamos morrer.
Instituto Qingshan, escutem minha ordem:
capturem o Rei de Yanbei
e Chu Qiao com força total!
Quem ousa?
Zhuge Yue,
coopera comigo.
Vamos sair daqui juntos.
Zhuge Yue.
Eu já te dei uma escolha antes,
pedi para você ir embora comigo.
Foi você que desistiu daquele caminho.
Agora,
eu já sou o líder do
Instituto Qingshan, Zhuge Yue.
Você está mentindo.
Você voltou para
o Instituto Qingshan para me salvar.
Zhuge Yue,
vamos embora juntos.
Você está errada.
Mesmo sem você,
o sangue da família Zhuge
continua correndo em mim.
Eu estou destinado a ser alguém
do Instituto Qingshan para sempre.
Entre nós dois,
sempre deveria haver uma linha bem clara.
Zhuge Yue,
isso não é o que você realmente pensa.
O que você realmente pensa é que,
mesmo sendo da família Zhuge,
você não quer se tornar igual a eles.
Você nunca viveu à vontade,
nunca foi livre,
porque cada momento no Instituto Qingshan
só te trouxe dor e desprezo.
Você acha que me conhece bem?
Eu te conheço.
Zhuge Yue,
eu te conheço do mesmo
jeito que você me conhece.
Tá bom.
Agora eu vou te dizer,
quantas dívidas de sangue
o Instituto Qingshan carrega,
eu carrego o mesmo número em mim.
No caso de Yan Shicheng naquele ano,
fui eu que entreguei pessoalmente
as provas da suposta rebelião dele
para Sua Majestade.
Eu sabia que aquelas provas eram falsas
e também sabia o preço
que a família Yan pagaria por isso.
Você não acredita?
Então pergunta para ele.
Yan Xun,
o que ele disse é verdade?
Por que você nunca me contou?
Porque eu achei que ele ainda
tinha um pouco de consciência.
Eu achei que, quando ele
te deixou sob meus cuidados,
era só uma medida temporária.
Mas eu não esperava que ele ainda
escolhesse o Instituto Qingshan
e a família Zhuge.
Você realmente achou que
podia me ajudar
a me livrar da família Zhuge?
Que ridículo.
Que papo é esse de abolir
a escravidão e parar a guerra?
Que papo é esse de justiça e liberdade?
Abre bem os olhos e vê direito
a quem você realmente ajudou.
Se não fosse por você ter implementado
novas políticas em Ximeng,
o Reino Yong nem teria interesse
em um lugar tão atrasado.
Naquela época, você achou que estava
ajudando Yan Xun a escapar de Zhenhuang.
Agora olha bem,
depois de dar tantas voltas,
ele não voltou exatamente para cá?
Yan Xun,
você é o novo Rei de Yanbei.
Você realmente vai abrir mão do seu povo
e do seu trono por causa de uma escrava?
A escrava condenada
do Reino Yong, Chu Qiao,
junto com o Rei de Yanbei Yan Xun,
se rebelaram contra o Reino Yong.
Instituto Qingshan, escutem a ordem.
Sim!
Capturem os dois.
Esperem.
Por ordem de Sua Majestade,
libertem imediatamente
a Imperatriz Viúva Xiuli de Biantang
e o Rei de Yanbei Yan Xun.
Sr. Yue,
você vai mesmo deixar
eles irem embora assim?
Eles tentaram me assassinar
e também assassinar Sua Majestade.
Esta é a ordem de Sua Majestade.
Pare de usar meu pai para me intimidar.
Se eles ousaram me assassinar,
então merecem morrer.
Vossa Alteza,
foi um emissário da facção Biantang
que veio pedir a
Sua Majestade para libertá-los.
Vossa Alteza, por favor,
pense no bem maior
e não vá contra
a vontade de Sua Majestade.
Está pegando fogo! Está pegando fogo!
Isso é um mau presságio,
isso é um mau presságio!
É a Deusa Wumian punindo.
O Príncipe Yang irritou a Deusa Wumian.
Será mesmo que
é a punição da Deusa Wumian?
Transmitam minha ordem,
os espiões do Instituto Qingshan
e a guarda imperial vão agir separados.
Um grupo fecha o portão
da cidade e apaga o fogo,
o outro protege a população.
Sim.
Vamos, vamos, apaguem o fogo!
Aqui, aqui, aqui!
Rápido!
Yang.
Meu Yang.
Sua Majestade,
a causa da morte do Príncipe Yang
foi envenenamento.
Por quê?
Zhao Che,
eu sei que você sempre cobiçou o trono
e via Yang como
seu maior inimigo.
Você acha que eu não sei
o que você estava planejando?
Você tem talento,
tem estratégia
e também tem ambição.
Ambição?
Isso mesmo,
fui eu que matei Zhao Yang.
Senhor Pai,
esse é o caminho que eu quis escolher?
Entrei para o exército aos treze anos
e vivi à beira da morte.
Passei dez anos na fronteira
sem nunca ter desejos indevidos.
Senhor Pai,
mas você nunca confiou em mim,
sempre me testou
e suspeitou de mim todos os dias.
Não importa o quanto
eu me esforçasse ou fosse leal,
o que eu recebia de você
era ser chamado de ambicioso.
Eu queria proteger este reino
e cuidar do povo.
Mas, Senhor Pai,
foi você,
foi você que me forçou
até este beco sem saída.
Eu lutei em campos
de batalha cobertos de sangue,
passei por trinta e quatro campanhas.
Um quinto deste Reino Yong
foi conquistado por mim
com a minha própria vida.
Escapei da morte inúmeras vezes,
mas no fim o que
recebi foi a sua desconfiança
e a humilhação de alguém
tão absurdo e incompetente como Zhao Yang.
Yang pode ser absurdo,
mas não vai te machucar.
O senhor falou errado.
O que o senhor quer dizer
é que ele não vai machucar o senhor, né?
Porque ele é simples e ignorante,
o senhor
o favorece.
Isso te deixa mais tranquilo do que
confiar em um filho capaz e competente.
Eu lutei sangrando nos campos de batalha,
arriscando minha vida.
Mas Zhao Yang
só vivia em luxúria e diversão,
chegando até a atacar os próprios irmãos.
Por que eu deveria
ficar abaixo de alguém assim?
Hoje eu me rebelei,
confirmei as suas suspeitas
e me tornei o traidor que
o senhor sempre imaginou.
Mas, Senhor Pai,
tudo o que eu fiz
foi mesmo culpa minha?
Senhor Pai, por favor, escreva um decreto
e me nomeie como príncipe herdeiro.
O decreto de Sua Majestade está aqui.
A partir de hoje,
o sétimo príncipe Zhao Che
é nomeado príncipe herdeiro.
Parabéns, Príncipe Herdeiro.
Saudações, Príncipe Herdeiro.
A partir de agora,
fechem imediatamente os portões da cidade.
Ninguém pode sair de Zhenhuang.
Alteza,
o emissário de Biantang
ainda está na cidade.
Como devemos lidar com isso?
Executem todos.
Sim.
[Instituto Qingshan]
Eu te prometi que,
se você conseguisse capturar Chu Qiao,
a vida ou a morte
dela ficaria por sua conta.
Mas hoje
você deixou ela e Yan Xun escaparem.
Alteza, fique tranquilo.
Os oficiais de cada portão da
cidade já fizeram as inspeções,
Yan Xun e Chu Qiao
ainda não saíram da cidade.
Não vou deixar que
ela atrapalhe o nosso plano.
Se eles conseguirem voltar para Yanbei,
com certeza vão fazer como antes
e trazer o exército de Yanbei de volta,
provocando uma guerra entre Yanbei,
Biantang e o Reino Yong.
Se chegar a esse ponto,
talvez eu tenha que
quebrar a minha promessa.
General Huan,
os soldados do Reino Yong
vêm nos seguindo o tempo todo.
Não consegui descobrir
nada sobre Zhenhuang.
Nós viemos pela estrada oficial
e encontramos vários grupos
indo na direção de Zhenhuang.
Com certeza algo aconteceu em Zhenhuang.
Eu preciso voltar para salvar o Yan Xun.
Você fica aqui e me ajuda a segurá-los.
Sim.
Por que há tropas do Reino Yong aqui?
General Huan,
quer que eu vá perguntar?
o Príncipe Herdeiro pede
sua presença no palácio.
Já estou aqui esperando
por você há um bom tempo.
Príncipe Herdeiro?
Desde quando o Reino Yong
tem um Príncipe Herdeiro?
General Huan, a senhora não sabe.
Sua Majestade já decretou oficialmente que
o sétimo príncipe Zhao Che
é o Príncipe Herdeiro.
Zhao Che.
Seu ferimento já foi enfaixado.
Aqui não tem remédio,
aguenta um pouco.
Naquele dia, Zhao Yang
morreu de repente no altar.
Agora toda Zhenhuang está sob lei marcial,
os portões estão fechados.
Por enquanto, não conseguimos sair.
Yan Xun,
será que eu fiz a escolha errada?
Se naquela época
eu tivesse ido embora
de Ximeng com o Zhuge Yue,
nada disso teria acontecido.
Chu,
você nunca
falava "e se" antes.
Chu,
antes de te conhecer,
eu sempre achei que
cada pessoa tinha o seu próprio destino.
Um escravo tem o destino de escravo,
um herdeiro tem o destino de herdeiro,
uma princesa também
tem o destino de princesa.
Mas eu nunca tinha pensado
quem é que decide tudo isso.
Foi você que,
no momento mais sombrio da minha vida,
me disse para não aceitar o destino.
Foi você que mudou o meu destino
e também o de muitas pessoas,
inclusive o povo de Ximeng.
Você trouxe um pouco de luz
para este mundo tão sombrio.
Mesmo sendo uma luz fraca,
ainda assim é o suficiente
para que muitas pessoas
consigam continuar
vivendo olhando para ela.
Desde pequeno até hoje,
em todas as cerimônias
eu ficava sempre no último lugar.
Eu sempre sonhei
em poder chegar mais perto,
em poder olhar de verdade
para os retratos e as tabuletas
dos ancestrais do Reino Yong.
Só hoje consegui
chegar tão perto
e ver tudo com clareza pela primeira vez.
Huanhuan,
nós temos origens parecidas.
Desde pequenos,
não tivemos a proteção dos pais
e tivemos que lutar por tudo sozinhos.
Você com certeza consegue me entender.
Eu sei que
crescer sem a proteção dos pais
e depender só de si mesmo
é extremamente difícil.
Huanhuan,
passei metade da minha vida em guerras
e nunca me interessei por nenhuma mulher,
até te conhecer.
Se você estiver disposta
a representar as treze tribos de Yanbei
e não se tornar inimiga do Reino Yong,
o Reino Yong e Yanbei
podem parar de lutar para sempre.
Então todos os rancores do passado
podem ser deixados para trás.
Mas...
Huanhuan,
eu não sou alguém que gosta de matar.
Eu espero que o Reino Yong e Yanbei
possam viver em paz,
e mais do que isso,
espero poder ficar ao seu lado.
Huanhuan,
eu certamente me tornarei
o governante da Cidade Zhenhuang.
O que é isso?
Isto é um objeto da
família imperial do Reino Yong.
Cada príncipe tem um,
com seu padrão e sua posição.
♪ Poeira no mundo ♪
Vou te dar isto.
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
Isso é um presente de amor?
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
Isso é o juros daquela burra.
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
♪ Deixe seguir o destino ♪
Então minha burra
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
foi barata demais.
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
♪ criando ♪
♪ razões grandiosas ♪
Huanhuan,
♪ Enfrentamos juntos ♪
eu quero ficar assim com você para sempre.
♪ ventos fortes e chuvas intensas ♪
♪ a dor que atravessa os ossos ♪
♪ sem sequer franzir a testa ♪
♪ Por que, neste mundo, ♪
♪ os ossos mais duros ♪
♪ não resistem a um fio de ternura ♪
♪ Já vimos ♪
♪ juntos miragens ♪
♪ A beleza nunca ♪
♪ dura para sempre ♪
♪ Jade, mesmo após lapidado ♪
♪ nada mais é que pedra ♪
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
Zhao Che,
eu realmente gosto de você.
Mas eu nasci em Yanbei
e estou destinada
a pertencer a Yanbei a vida inteira.
Eu não posso abandonar Yanbei
para me juntar ao Reino Yong.
Que esta noite
seja apenas um sonho bonito.
Quando nos encontrarmos de novo,
você será o Príncipe Herdeiro
do Reino Yong,
e eu só poderei ser
a General Huan de Yanbei.
Se nos encontrarmos no campo de batalha,
não precisa ter piedade.
Você me prometeu que
não deixaria a Chu Qiao
atrapalhar nosso plano.
Eliminem o mal e punam a desrespeitosa!
Se você não for embora agora,
não vai mais conseguir sair.
Muito obrigado, Sr. Yue.
Sem a minha ordem, você não pode morrer!
Você me disse que,
enquanto eu cuidasse bem da Chu,
você voltaria.
Huanhuan.
Capturem imediatamente o Rei de Yanbei.